# 2주차에서 배운 것
## 아키텍쳐 패턴
주어진 상황에서의 소프트웨어 아키텍쳐에서 일반적으로 발생하는 문제점들에 대한 일반화되고 재사용 가능한 솔루션

### 장점
    
    1. 유지보수성 향상
    2. 재사용성 증가
    3. 확장성 보장

## MVC 패턴
각각 Model, View, Controller의 이니셜이다.

### 각 요소

    Model: 데이터 입출력 (데이터 저장, 검색 관리)
    View: 응답
    Controller: 흐름 제어

## 장고 (MTV 패턴)
MVC와 매우 유사한 패턴이다. 이러한 방식을 맥도날도가 주문을 처리하는 방법에 빗댈 수 있다.

### 각 요소
MVC와 비교하여 서술한다.

    1. urls라는 추가 요소가 있다
    2. MVC패턴에서, Controller가 Views로, View가 Templates이라는 다른 이름으로 바껴있다.
    3. Model은 Models라는, MVC와 거의 같은 이름을 사용한다.

### 작동 흐름

    1. 유저가 웹 브라우저를 이용해 요청하여 urls에 정보를 전달한다.
    2. urls가 views로 정보를 전달한다.
    3. view가 요청 정보를 가공한다. 추가 정보가 필요할 경우 3-2로 넘어간다.
    3-2. 추가 정보를 models가 요청받아 views로 응답(전달)해준다.
    4. views가 templates으로 가공된 정보를 전달한다.
    5. templates이 유저에게 응답 HTML을 만들어 반환한다.

프로젝트에 어플리케이션이 여러 개일 경우, url이 어느 views로 정보를 보내는 지가 경우에 따라 달라진다. 프로젝트와 어플리케이션이 뭔지는 아래에 간략히 기술돼있다.

## 프로잭트와 어플리케이션
무언가를 만들고자 할 때, 프로젝트는 소프트웨어 **전체**, 어플리케이션은 프로젝트 내에서 **기능별로 쪼개놓은 단위**이다. 즉, 여러 어플리케이션이 모여 하나의 프로젝트를 이룬다.

### 프로젝트 시작
cmd에서 project 디렉터리로 이동 후, 

    django-admin startproject [폴더 이름]

을 입력 할 경우 기본적인 파이썬 파일들이 생성된다.

### urls가 url을 확인하는 방법
예시)

    urlpatterns = [
        path('admin/', admin.site.urls),
        path('questions/', views.index),
    ]

path만 확인해서, 알맞은 어플리케이션의 알맞은 뷰로 연결해준다.

### 어플리케이션 시작
cmd에서 project 디렉터리로 이동 후,

    django-admin startapp [폴더 이름]
입력 시 여러 파이썬 파일이 생성된다.

### manage.py
터미널을 이용해 미리 작성된 명령을 실행할 수 있게 해주며, 어느 py파일에서 다른 py파일을 import하려고 할 때, 이 manage.py의 위치가 기준점이 된다.

### 가상환경 설정(Window 기준)
가상환경이란 파이썬에서 독립적인 프로젝트를 위한 개별적인 공간이다. 여러 프로젝트를 진행할 때 의존성과 라이브러리를 구분하여 관리를 용이하게 해준다. 각 프로젝트의 파이썬 버전이 달라도 된다.

가상환경을 설정하기 위해서는 파이썬이 올바르게 설치돼있고, 시스템 환경 변수 설정에서 파이썬 경로를 올바르게 설정해놔야 한다.

그리고 프로젝트를 만드려는 디렉터리로 이동한 후, cmd에

    python -m venv [폴더 이름 F]
    cd [F]/Scripts
    activate

를 입력한다.

### 장고 설치 (Window 기준)
cmd에

    pip install django
를 입력한다.

### 프로젝트 시작
프로젝트 디렉터리로 이동 후, cmd에

    django-admin startproject config .
를 입력해 여러 파이썬 파일을 생성시킨다.

### 장고 프로젝트 실행
cmd에

    python manage.py runserver
를 입력한 후, 웹 브라우저 주소창에 

    127.0.0.1:8000 
를 입력한다.

### 어플리케이션 실행

cmd에

    django-admin startapp [폴더 이름]
를 입력한다.